bem já. Então já sabemos o que pode ser me.
O que tem restrição pra ser me o que não pode ser me né? Que que não pode?
É por causa da legislação.
Mas agora vamos começar a tratar assim de quem é MEI
quem se formalizou como MEI Okay Esse programa do governo?
Ele traz uma série de benefícios? Tá?
Então, ele acaba trazendo, po pela formalização, que é essa a intenção do governo,
né?
Trazer esse microempresário esse empreendedor para a formalização.
Evidentemente tem um custo pra isso. A gente vai falar um pouquinho, mas trazer uma
oportunidade de trazer benefícios,
pra que esse empresário um estímulo na realidade.
Pra que você não fique na informalidade,
vamos ver quais seriam esses benefícios. Bom, vamos lá.
Formalização rápida, simplificada e gratuita. É verdade.
Porque através do Portal do Empreendedor por ali você faz, tá,
precisa de uma assessoria.
A princípio não
okay, é o que todos pregam,
mas existem alguns detalhes de classificação de de atividade que
sempre é bom contar com o apoio de algum técnico.
Tá okay pra tirar alguma dúvida que o portal é bastante tranquilo,
mas pode surgir essas questões dependendo da atividade
direito a um C N, PJ, você ganha o C N, PJ? Então, você transforma.
Por isso que eu falei que vira uma empresa, né?
Uma empresa num sentido um pouco reduzido, né? Mas sim,
você vai como é que você comprova?
Você tem um certificado, um certificado de microempreendedor.
Esse é o seu contrato social fazendo uma comparação com as empresas limitadas. S A,
né? Eh, Todas tem o seu contrato social, o MIC Empreendedor individual não tem.
Ele tem o certificado lá, vai dizer quem é quem é o nome,
quais são as atividades permitidas.
Então ele é um documento hábil.
Você faz qualquer coisa que uma empresa faz abre,
conta em banco participa de uma série de outros programas.
Okay Então é o do seu documento.
O seu contrato social pode deixar essa correspondência
Tem inscrição municipal ou estadual?
Além do C N, PJ, dependendo do caso, tá normalmente, você tem as duas, né?
Se for comércio, vai ter inscrição estadual e a a Municipal Okay.
Então você tem a me as mesmas características de uma empresa s A ou e ou
limitada comprovação de renda através da declaração
anual de faturamento vai comprovar o mey.
Praticamente ele não tem assim, ah,
uma série de obrigações fiscais Nós vamos comentar mais aqui, mais pra frente,
mas ele tem um documento, né.
O documento quanto foi o seu faturamento?
É o meu faturamento,
tá aqui na declaração que é feita
anualmente dispensa escrituração fiscal e contábil.
É muito simplificada essa questão.
Mas tem algumas nus que a gente vai
comentar um pouquinho um pouquinho mais pra frente.
Sobre essa questão da escrituração, Tá por norma, não precisa ter que por norma não.
Mas tem umas coisinhas aí que a gente precisa entender pra
valer a pena. E vamos pensar o seguinte, né?
Situação contábil fiscal não é só pra atender a. O governo não é pra atender a gestão.
Aí. Eu sou pequena empresa sim, mas eu quero saber quanto eu ganho.
Quanto se eu tenho lucro, Quanto custa as coisas? Quanto custa o meu produto?
Na verdade tem uma questão de gestão aí também, né?
Então a gente tem que pensar um pouquinho nisso. Tá
dispensa emissão de notas fiscais para as pessoas físicas. A princípio sim.
Então o MEI ele não é obrigado a emitir nota fiscal para a pessoa física.
Tá? Então guarde essa informação!
Uma coisa importante dispensa de vistoria prévia pra atividade.
Então, quando uma empresa se constitui, ela é obrigada a ter licença, né?
Licença de A DE atuação, né?
Você vai à prefeitura e fala Ah, meu estabelecimento era um comércio.
Existe lá o alvará, as licenças pro MEI
é dispensado! Praticamente a gente chama de viabilidade, né? Ele é dispensado.
Existe aí algumas.
Depende um pouquinho das alguma atividade que precisa ter licitação.
A gente precisa ver cada município tá
que vai precisar dessa autorização normalmente.
Na formalização, ele já sai automático.
Se você tem atividade de serviço, tá,
ou principalmente essa questão de baixo risco, né?
Vou abrir uma uma lojinha pra vender doces, então o risco é muito baixo!
Opa, vou ter uma atividade, por exemplo,
ver uma loja e ve vender material de pirotécnico.
A opa pera, aí aí já muda de figura.
Tô falando, mas não,
não realmente eu não sei se nem se tá na lista de que permitido por me,
mas vamos pensar.
Só que vocês têm uma relação okay,
Então tem algumas atividades que podem ser requeridas.
A licença da prefeitura Tá então pra você olhar
a legislação do município onde está a o MEI?
pode ter no máximo um funcionário? Tá? Então, o MEI pode contratar?
Pode um funcionário? Existe um limite desse salário?
Ou é o piso da categoria ou o mínimo do salário? O mínimo, né?
Ou o salário mínimo okay ou um ou outro?
Às vezes, o piso da categoria é um pouquinho acima do do salário mínimo.
Mas é permitido Por quê?
Imaginem pessoal, faturamento cheio de seis mil setecentos e cinquenta?
Como é que eu vou contratar um funcionário que custa três mil reais num num casa, né?
Com a atividade, Então a legislação limita isso? Tá
notícia boa, pode participar de licitações públicas.
O MEI pode trabalhar dentro do seu limite,
ele pode trabalhar cuidado que o limite de faturamento falei é pequeno, né?
O Anual. Mas pode não existir impeditivo para isso?
Tá quer mais ser reconhecido socialmente como um contribuinte, né?
Pra para fins tributários. Fiscais você é uma é uma empresa, né?
Uma microempresa, mas é uma empresa considerada como uma empresa,
como eu Já comentei com vocês, Tá?
Então, abro conta bancária.
Faço empréstimo, tem todo um,
um arsenal de suporte pro microempreendedor individual.
Tá interessante do meio.
É que ele é enquadrado no regime do Simples Nacional me paga, imposto paga,
mas como só que um pouquinho diferente das demais atividades, né?
Então hoje nós temos o MEI, que é um tipo de tributação simples,
nacional que existe as outras tabelas, lucro presumido e lucro real.
É? Mas você tá falando que o MEI é simples, né?
Nacional sim, ele é do Simples Nacional.
Mas num percentual numa faixa de valores pequena. É uma contribuição
que é um um percentual sobre o salário mínimo,
mais complementos dependendo da atividade.
Tá então o valor é muito pequeno
no regime do Simples Nacional e você tem as tabelas de tributação, de comércio,
indústria, serviços, serviços.
Tem duas três tabelas, Então, na realidade o MEI não paga PIS não paga.
COFINS não paga. ICMS não paga IPI, Contribuição social, Imposto de Renda, Okay.
Então ele tá numa única contribuição. Ele já é considerado regular.
Então, então tem que se preocupar
muito com essa parte de impostos.
Porque porque é uma contribuição mensal a baixo valor único.
Detalhe sempre a tentar a legislação tá principalmente na questão do ICMS
okay, Então,
preciso olhar cada estado eh se não tem o se
o produto que você tá comercializando não tem algum detalhezinho,
então o MEI não é?
Simplesmente olha, só o me esquece. O mundo fiscal não, não é assim, Tá pessoal.
Então, cuidado, tá.
Olhe essa questão no estado que a empresa vai atuar,
tem estados que realmente não tem nada, pode ter alguma operação que seja
tributada complementarmente. Okay Então, cuidado Só a princípio não tem.
É só a contribuição mesmo. Bom.